Волшебник Гэндальф-Серый, приехавший на день рождения к своему давнишнему приятелю Бильбо, становится свидетелем странного события — в разгар празднества, под многочисленными взглядами друзей и соседей, Бильбо... исчезает в воздухе прямо посреди толпы. Под грозным взглядом Гэндальфа он признается, что проделал этот трюк с помощью кольца, найденного им во время странствий. Кольцо необычно — в нем нет драгоценного камня, и Гэндальф понимает, что это — утерянное тысячу лет назад Кольцо Всевластья, выкованное Темным Властелином в огне вулкана и дающее владельцу невероятную силу и власть.

Понял это и сам Властелин, узнав Кольцо в ту секунду, как Бильбо опрометчиво надел его на палец. Гэндальф понимает, что Властелин любой ценой попытается заполучить Кольцо обратно, чтобы прервать свое развоплощение; девятка всадников-назгулов уже несется на своих черных конях в Хоббитанию, чтобы убить любого, кто попытается встать у них на пути. Гэндальф принимает решение передать Кольцо Фродо, племяннику Бильбо, с тем, чтобы тот скрытно доставил его в Ривенделл, где состоится Большой Совет эльфов, людей и гномов, на котором должно быть принято решение о судьбе Кольца...