У величественного короля-льва Муфасы рождается наследник — львенок по имени Симба. Уже в детстве любознательный малыш становится жертвой интриг своего завистливого дяди Шрама, мечтающего только о власти и готового ради этого на все. В течение мультфильма показан весь трудный путь маленького Симбы, от изгнания, борьбы, до осознания того, что значит быть настоящим Королем. Закаленный испытаниями, он познает горечь утраты, предательство и в нелегкой борьбе завоюет свое законное место в "круге жизни", а главное, обретет верных, беззаботных, озорных и крайне забавных друзей: Тимона и Пумбу. Вместе они пройдут весь путь Симбы под веселую песню "Акуна Матата", которая стала своеобразным гимном хорошего настроения.